一、什么是子查询？

在百度百科上查询子查询的时候，给出的定义为:

当一个查询是另一个查询的条件时，称之为子查询。

这里说的条件，是在是太宽泛，我们在查询的时候，只给出比如一个where条件，那么也成为子查询嘛？显然不正确？所以我们给子查询做出正确的范围，定位应该为：当一个查询是另一个查询的子部分时，称之为子查询（查询语句中嵌套有查询语句）。这里强调子部分，就意味着有主次之分，也意味着在优化的时候主要针对的是主次查询进行的优化。这样的优化才是有实际存在意义的优化。


二、查询的子部分，包括的情况

1）目标列位置

    子查询如果位于目标列，则只能是标量子查询（返回结果是唯一的），否则数据库可能返回类似“错误:  子查询必须只能返回一个字段”的提示。

2）FROM子句位置

    相关子查询出现在FROM子句中，数据库可能返回类似“在FROM子句中的子查询无法参考相同查询级别中的关系”的提示，所以相关子查询不能出现在FROM子句中；

    非相关子查询出现在FROM子句中，可上拉子查询到父层，在多表连接时统一考虑连接代价然后择优。

3）WHERE子句位置

     出现在WHERE子句中的子查询，是一个条件表达式的一部分，而表达式可以分解为操作符和操作数；根据参与运算的不同的数据类型，操作符也不尽相同，如INT型有“>、<、=、<>”等操作，这对子查询均有一定的要求（如INT型的等值操作，要求子查询必须是标量子查询）。另外，子查询出现在WHERE子句中的格式，也有用谓词指定的一些操作，如IN、BETWEEN、EXISTS等。

4）JOIN/ON子句位置

    JOIN/ON子句可以拆分为两部分，一是JOIN块类似于FROM子句，二是ON子句块类似于WHERE子句，这两部分都可以出现子查询。子查询的处理方式同FROM子句和WHERE子句。

5）GROUPBY子句位置

    目标列必须和GROUPBY关联。可将子查询写在GROUPBY位置处，但子查询用在GROUPBY处没有实用意义。

6）ORDERBY子句位置

    可将子查询写在ORDERBY位置处。但ORDERBY操作是作用在整条SQL语句上的，子查询用在ORDERBY处没有实用意义。

这里由于代码不好编辑的问题，具体的可以原文链接。

 

1.2 子查询的类型

从特定谓词看：

    1）相关子查询：子查询的执行依赖于外层父查询的一些属性值。子查询因依赖于父查询的参数，当父查询的参数改变时，子查询需要根据新参数值重新执行（查询优化器对相关子查询进行优化有一定意义）；

    2）非相关子查询：子查询的执行，不依赖于外层父查询的任何属性值。这样子查询具有独立性，可独自求解，形成一个子查询计划先于外层的查询求解。


从对象间的关系看：

    1） [NOT] IN/ALL/ANY/SOME子查询：语义相近，表示“[取反] 存在/所有/任何/任何”，左面是操作数，右面是子查询，是最常见的子查询类型之一 ；

    2）[NOT] EXISTS子查询：半连接语义，表示“[取反] 存在”，没有左操作数，右面是子查询，也是最常见的子查询类型之一；

    3）其他子查询：除了上述两种外的所有子查询。

从语句的构成复杂程度看：

    1）SPJ子查询：由选择、连接、投影操作组成的查询；

    2）GROUPBY子查询：SPJ子查询加上分组、聚集操作组成的查询；

    3）其他子查询：GROUPBY子查询中加上其他子句如Top-N、LIMIT/OFFSET、集合、排序等操作。

后两种子查询有时合称非SPJ子查询。

从结果的角度看：

    1）标量子查询

    子查询返回的结果集类型是一个简单值（return a scalar，a single value）；

    2）单行单列子查询

    子查询返回的结果集类型是零条或一条单元组（return a zero or single row，but only acolumn）。相似于标量子查询,但可能返回零条元组；

    3）多行单列子查询

    子查询返回的结果集类型是多条元组但只有一个简单列（return multiple rows，but only a column）；

    4）表子查询

    子查询返回的结果集类型是一个表（多行多列）（returna table，one or more rows of one ormore columns）。


为什么数据库需要优化子查询？

在数据库实现早期，查询优化器对子查询一般采用嵌套执行的方式，即对父查询中的每一行，都执行一次子查询，这样子查询会执行很多次。这种执行方式效率很低。

而对子查询进行优化，可能带来几个数量级的查询效率的提高。

子查询转变成为连接操作之后，会得到如下好处：

    1）子查询不用执行很多次；

    2）优化器可以根据统计信息来选择不同的连接方法和不同的连接顺序。

子查询中的连接条件、过滤条件分别变成了父查询的连接条件、过滤条件，优化器可以对这些条件进行下推，以提高执行效率。


怎么进行子查询优化？

        1）子查询合并（Subquery Coalescing）

          在某些条件下（语义等价：两个查询块产生同样的结果集），多个子查询能够合并成一个子查询（合并后还是子查询，以后可以通过其他技术消除掉子查询）。这样可以把多次表扫描、多次连接减少为单次表扫描和单次连接；

        2）子查询展开（Subquery Unnesting）

          又称子查询反嵌套，又称为子查询上拉。把一些子查询置于外层的父查询中，作为连接关系与外层父查询并列，其实质是把某些子查询重写为等价的多表连接操作（展开后，子查询不存在了，外部查询变成了多表连接）。带来的好处是，有关的访问路径、连接方法和连接顺序可能被有效使用，使得查询语句的层次尽可能的减少。常见的IN/ANY/SOME/ALL/EXISTS依据情况转换为半连接（SEMI JOIN）、普通类型的子查询消除等情况属于此类，如：


SELECT * FROM t1, (SELECT * FROM t2 WHERE t2.a2>10) v_t2

WHERE t1.a1<10 AND v_t2.a2<20;

可优化为：

SELECT * FROM t1, t2 WHERE t1.a1<10 ANDt2.a2<20 AND t2.a2 >10;

/* 子查询变为了t1、t2表的连接操作，相当于把t2表从子查询中上拉了一层 */


    子查询展开优化的技术手段

    展开的条件：

    1）如果子查询中出现了聚集、GROUPBY、DISTINCT子句，则子查询只能单独求解，不可以上拉到外层。

    2）如果子查询只是一个简单格式的（SPJ格式）查询语句，则可以上拉子查询到外层，这样往往能提高查询效率。子查询上拉，讨论的就是这种格式，这也是子查询展开技术处理的范围。

把子查询上拉到上层查询，前提是上拉（展开）后的结果不能带来多余的元组，所以子查询展开需要遵循如下规则：

    1）如果上层查询的结果没有重复（即SELECT子句中包含主码），则可以展开其子查询。并且展开后的查询的SELECT子句前应加上DISTINCT标志。

    2）如果上层查询的SELECT语句中有DISTINCT标志，可以直接进行子查询展开。

如果内层查询结果没有重复元组，则可以展开。

子查询展开的具体步骤：

    1）将子查询和外层查询的FROM子句连接为同一个FROM子句，并且修改相应的运行参数；

    2）将子查询的谓词符号进行相应修改(如：“IN”修改为“=”)；

    3）将子查询的WHERE条件作为一个整体与外层查询的WHERE条件合并，并用AND条件连接词连接，从而保证新生成的谓词与原旧谓词的上下文意思相同，且成为一个整体。



    3）聚集子查询消除（Aggregate Subquery Elimination）

通常，一些系统支持的是标量聚集子查询消除。如：

SELECT * FROM t1 WHERE t1.a1>(SELECT avg(t2.a2)FROM t2);
