执行力是老生常谈了，提高执行力不拖延，源自于对目标的充分理解和超出常人的坚持。如何深刻理解目标？一方面要有基础的知识、能力积累，另一方面要灵活运用SMART原则从不同维度梳理目标。

S：具体，把目标明确到一件具体的结果上，而不是虚无缥缈抓不住的想法；

M：量化，搞清楚需要达到什么量化的结果；

A：可实现，认真考量目标是否可以实现，团队的资源、能力、士气是否足够达成目标所需的条件，如果不满足怎么办，如果远远超出能力范围，就不要做承诺；

R：有意义，做这件事对公司、对团队、对个人是否有意义，深刻理解其中的意义是什么；

T：有时限，明确了解完成目标最终实现的时间限制。立刻行动不是傻执行，先把目标吃透就是高人的秘诀。

会休息才能让工作时间精力更充沛效率更高。休息就是睡大觉吗？是，也不是。充足的，高质量的睡眠是必须得，但这只是基础。更合理的休息方式是“换脑”，除了睡觉之外，要做一些让自己身心放松的事，比如听音乐、运动、陪家人聊天等等。而有些人选择彻夜打游戏、彻夜打麻将、喝酒喝到大醉不醒等方式，不仅达不到休息的效果，反而会让自己更疲惫。

对事情分类，对知识分类，对人分类，是高手做事的另一个秘诀。将事情分类，分出轻重缓急，选择最关键最重要的20%的事去处理，这样反而能保证80%的收益，从而能有更多的时间精力去思考去学习，进入一个良性的循环；将知识分类，根据知识的类别建立自己的知识体系，当知识体系里的知识相互关联起来的时候，学习知识就不是加法关系，而是乘法效率了！将人分类，将人分类不是说对某些人就可以不尊重，对所有人都应该保持同等的尊重，但是跟谁有更深入的交往，则需要根据分类来分配自己的精力。分类分得越细至，做事越能把握常人注意不到的细节。

做一件事的时候，能够全情投入，也是高手跟普通人的区别。意识集中，不考虑得失、不考虑失败的后果，全心全意投入到实现目标的情境里；执行集中，为了完成某个目标，所有执行都集中于一点，并调动所有团队成员将力量汇聚于一点。集中精力，不要被琐碎的事物拖累才能达到常人无法企及的高度。

普通人遇到不完美可能会停止继续向前，而高手则会通过不断尝试，一次比一次做的更好，让结果达到长线的完美。忍受初期的不完善、不完美，投入到市场环境接受大众的检验；跟市场保持高效的沟通，收集到问题反馈后快速完善；重复上面的过程，会越来越趋近于完美。用投入产出比最高的方式逐步达到完美，正是高手坚持下去的窍门。

当有多项任务需要处理的时候，高手做事的节奏就体现出优越性了。 主力做重要又紧急的事；有空闲多做重要不紧急的事；集中时间处理琐碎的事；能2分钟处理完的工作，马上做，不拖延；不错过要事、盯住大事、不耽误有价值的琐事、放弃杂事，这就是高手的做事节奏。

做事有计划有章法，是高手的另一秘诀。光有目标还不足够，还要把目标分解为可执行的计划，才能万无一失，做计划的要点是什么呢？把目标分解为多项任务，任务的综合是实现目标的充分必要条件一定得是充分必要条件哦！确保每一项任务都有人负责执行，确保每一个负责的人有能力完成任务；量化确定每项任务最终的交付成果是什么；明确每一项任务的完成时间。做好计划之后严格按计划的时间点和交付物的质量要求检查计划的完成情况；按计划完成目标后，要有分析和总结，总结执行过程中的优点和不足，让下一个目标实现的更顺利更高效。以上汇总起来，就是“计划——执行——检查——总结”的高效做事循环，也就是传说中的PDCA循环，高手都是这么做的哦！

一天当中时间安排：早上早起先做一天的计划；上班路上可以阅读或听录音；到公司先与同事沟通一天的工作计划；上午全情投入重点工作；午休时间看看新闻、做点自己的小爱好，放松精神；下午继续投入工作；下班后尽快回家与家人相处一会儿；晚间留一段时间出来学习，并总结当天的工作得失；安排好时间，既能让工作更高效、能力提升的更迅速，还能让你觉得很轻松。

任何人都不是超人，想一个人把所有事情全部做完，最终只会把自己累死，却无法达到更高的做事境界。把事情合理的分配给团队其他的成员，一起做，既能把事情更快更高效的完成，又能让团队成员都得到应有的锻炼。良好授权的要点：对目标的充分理解，知道要干的是什么；合理的计划分解，保证回收的工作能完成总体目标；充分了解团队成员，不光是了解工作能力，更需要了解心理状态，不光有能力干还要士气高涨。一个人做事做得好，只能算是个能人，能带领一个团队把事情做好，才是真正的高人。
